
### 1. 스택과 큐의 공통점과 차이점

스택(Stack)은 리스트의 한쪽 끝에서 자료의 삽입과 삭제가 이루어지는 자료구조로, 가장 최근에 들어온 자료가 가장 먼저 나가게 되는 LIFO(Last-In First-Out / 후입선출) 형태로 DFS나 재귀함수를 구현할 때 사용됩니다.

따라서 배열과 비슷하지만 삽입, 삭제 등이 더 제한적으로 중간부분에서 데이터를 추가 및 삭제하는 것이 불가능하다는 특징을 갖고 있습니다.

사용되는 메소드로는 init(리스트를 초기화하는 함수), push (데이터 입력), pop(마지막 데이터 삭제), peak(마지막 데이터 반환), count(현재 리스트의 크기를 반환), isEmpty(현재 리스트의 크기가 비어있는지 체크) 가 있습니다.

활용 예시는 웹 브라우저 방문기록 (뒤로 가기), 역순 문자열 만들기, 실행 취소 (undo), 후위 표기법 계산 등이 있습니다.

여기서 후위 표기법이란? 연산자가 피연산자 뒤에 위치하는 표기법입니다. ex) *ABC*∗+

큐(Queue)는 한쪽에서는 추가, 다른 한쪽에서는 삭제가 이루어지는 자료구조로, 먼저 들어온 자료가 가장 먼저 나가는 FIFO(First - In - First - Out / 선입선출) 형태로 BFS나 캐시를 구현할 때 사용됩니다.

여기서 Cache란? 자주 사용하는 데이터나 값을 미리 복사해 놓는 임시 장소를 가리킵니다.

→ i-cache 명령어. d-cache 데이터. 순차적인 진행을 위해 선입선출.

→ 인터넷 상 cache 로그인상태 저장. 사용자 상태 유지. 일정 시간이 지나면 사라짐.

→ cache와 세션. 내가 지우기전까지 계속 유지되는 건 세션.  ex) 카톡, 넷플

사용되는 메소드로는 init(리스트를 초기화하는 함수), enqueue(데이터 입력), dequeue(첫번째 데이터 삭제), peak(첫번째 데이터 반환), removeAll(모든 데이터 삭제), count(현재 리스트의 크기를 반환), capacity(리스트의 최대 허용 공간 크기를 반환), isFull(리스트가 모두 찼는지 체크), isEmpty(현재 리스트의 크기가 비어있는지 체크) 가 있습니다.

활용 예시는 은행 업무, 콜센터 고객 대기시간, 프로세스 관리 등이 있습니다.

**질문 답변**

**삽입, 삭제의 위치와 방법이 제한되어있는 유한 순서 리스트 형태의 자료구조라는 공통점을 가지고 있습니다.**

**같은 유한 순서 리스트 형태라도 스택은 LIFO 즉, 늦게 들어온 자료가 먼저 나가게 되는 후입선출구조이고, 큐는 FIFO 즉, 먼저 들어온 자료가 먼저 나가게 되는 선입선출 구조입니다. 따라서 가장 큰 차이점으로 자료를 삭제할 때입니다. Stack은 가장 마지막에 추가되 있던 자료를 삭제하고, Queue는 가장 처음으로 들어와 있던 자료를 삭제합니다.**

